La mia relazione con lo Yoga
Lo Yoga è una parte integrante della mia vita fin dall'infanzia, quando mia madre, non sapendo dove lasciarmi, mi portava alle sue lezioni con la sua insegnante. Nonostante fossi più interessato a scarabocchiare all'epoca, mi affascinavano quei movimenti, quei respiri attenti e quei suoni strani.

Ho praticato classi di gruppo o lezioni individuali per probemi legati alla concentrazione fino all'adolescenza. Poi forse per ribellione, noia o presunzione ho accantonato la pratica.

Sono ritornato allo Yoga in seguito per alleviare il mal di schiena dopo essermi trasferita a Londra. Attraverso un processo di tentativi ed errori, alla fine ho trovato un insegnante che non solo mi ha aiutato con la mia salute fisica, ma mi ha anche introdotto in un nuovo mondo dello yoga. Mentre sviluppavo una pratica quotidiana con il mio insegnante, ho scoperto che lo yoga offriva molto più di un semplice miglioramento fisico. Mi ha permesso di esplorare i miei limiti mentali ed emotivi, osservare i miei pensieri e sentimenti e vedermi in una nuova luce. Con il tempo e la pratica, sono diventato più forte, concentrato e meglio equipaggiato per gestire i comportamenti negativi e lo stress.

Ciò mi ha portato a ricercare un modo di approfondire lo Yoga in un senso più ampio. Anche in questo caso ho cercato un corso specifico e l'unico modo di approfondire di più era di diventare insegnante.

Il mio primo corso di yoga è stato con Padma Devi, una diretta studentessa di Swami Satchidananda , dove ho imparato non solo i vari strumenti dello yoga come asana, pranayama, canto e nidra yoga, la storia e il contesto culturale dello yoga, ma anche ad esplorare i momenti di silenzio nel cuore dopo la pratica.

Ispirato da questa nuova conoscenza e non certo che avrei insegnato, ho seguito un secondo corso in terapia dello yoga con TYSP, ente riconosciuto da Krishnamacharia Yoga Mandiram, specializzandomi in problemi di mal di schiena e stress.

Ero riluttante nel insegnare lo Yoga: avevo paura di sbagliare, di non riuscire ad aiutare le persone. Il punto di svolta è stato quando il mio mentore Andy Curtis-Payne mi ha detto: "Se non credi in te stesso, credi allo Yoga". Da quel momento mi sono sentito alleggerito del peso di dover decidere tutto da solo. Non avevo più tutta la responsabilità sulle spalle. Infatti avevo capito che non ero solo: da un lato potevo attingere alla sapienza di un sistema pluri-millenario e dall'altro all'aiuto e confronto con il mio insegnante. A me rimane la responsabilità di offrire un ambiente neutro e sicuro dove lo studente ha massimo spazio di espressione e di ascolto.

Dopo aver insegnato per anni a Londra, ora faccio lezione a Bormio che offre sempre molto ed ora anche lo Yoga di questa tradizione. Ho un gruppo di studenti di varie età, sia donne che uomini, perche lo Yoga è davvero per tutti Insegno lo yoga individualmente o in gruppo. Nel primo caso adatto gli strumenti che lo Yoga offre alle esigenza della personale. Nel secondo caso sviluppo e propongo pratiche che seguono un tema che può durare settimane In entrambi i casi il focus è l'attenzione sul respiro.

Lo Yoga mi ha aiutato a superare problemi fisici e psicologici, a diventare più forte e concentrato e a migliorare la mia vita in modi che non avrei mai pensato possibile. Trovare un mentore e sviluppare una pratica personale sono stati essenziali per la mia crescita e incoraggio chiunque sia interessato allo Yoga a fare lo stesso. Lo Yoga non riguarda solo il movimento e le posizioni, ma è anche uno strumento potente per la trasformazione personale e la guarigione. Se sei interessato a esplorare il potere trasformativo dello Yoga e trovare sollievo dallo stress e dal mal di schiena, ti invito a partecipare alle mie lezioni qui a Bormio. Insieme, possiamo lavorare per il benessere fisico, mentale ed emotivo attraverso la pratica dello Yoga.

#

YOGA ENERGIZZANTE @ BORMIO
Giovedì: 8.00 - 9.00
Direzioni

Yoga energizzante: come rinvigorire il tuo corpo
Il Saluto al Sole è una sequenza di posizioni Yoga fluide e dinamiche che hanno lo scopo di riscaldare il corpo e prepararlo per una pratica più profonda. La classe energizzante di Yoga basata sul Saluto al Sole è un'esperienza intensa e rigenerante che può aiutare a ridurre la stanchezza mentale e fisica, aumentare la flessibilità e la forza muscolare e migliorare la concentrazione.

Questa pratica è adatta a persone di tutti i livelli di esperienza, ma è particolarmente indicata per coloro che cercano una pratica fisica intensa e dinamica. L'approccio alla pratica si basa sull'ascolto del proprio corpo e sulla consapevolezza del respiro. Gli studenti impareranno a connettersi con il proprio respiro e ad utilizzarlo per guidare il movimento del corpo attraverso le diverse posizioni.

Le tecniche che vengono condivise in questa classe sono incentrate sull'attenzione al respiro ed al movimento del corpo. Questa pratica è adatta a persone di tutti i livelli di esperienza, dai principianti che vogliono imparare le basi dello yoga, agli esperti che desiderano approfondire la loro pratica.

L'approccio allo Yoga Energizzante basato sul Saluto al Sole è stato sviluppato attraverso anni di pratica personale e di insegnamento. La pratica sulla respirazione profonda e consapevole dalla quale nasce il movimento del corpo. La classe di Yoga Energizzante basata sul Saluto al Sole è un'esperienza di connessione tra mente, corpo ed emozioni da un lato e la consapevolezza dei propri limiti.

Ci sono molti benefici che le persone possono ottenere dalla partecipazione a una classe di Yoga Energizzante. Tra questi, vi sono il miglioramento della flessibilità, della forza muscolare e della resistenza, del respiro, la riduzione dello stress e dell'ansia, l'aumento dell'energia e della vitalità e dell'attenzione. La pratica è adatta a persone di tutte le età e livelli di fitness, infatti verranno offerti diverse variazioni di una stessa sequenza di movimenti. Non sono richieste competenze particolari, ma è consigliato indossare un abbigliamento comodo e portare un tappetino da yoga.

La classe e’ tenuta al Rifugio Pilates nel cuore di Bormio.

#


YOGA MEDITATIVO @ BORMIO
Lunedì: 19.00 - 20.00 | 20.00 - 21.00
Direzioni

La classe meditativa di Yoga: Un'esperienza di ascolto
Lo scopo di questa pratica è quello di creare uno spazio sicuro e rilassante in cui gli studenti possono dedicare del tempo al proprio viaggio interiore.

Le tecniche che vengono condivise in questa classe sono incentrate sull'attenzione al respiro ed al movimento del corpo. Questa pratica è adatta a persone di tutti i livelli di esperienza, dai principianti che vogliono imparare le basi dello Yoga, agli esperti che desiderano approfondire la loro pratica.

L'approccio allo Yoga è stato sviluppato attraverso anni di pratica personale e di insegnamento. La pratica si concentra sull'esperienza dello stare nel presente e sull'accettazione di se stessi esattamente come si è. La classe meditativa di Yoga è un'esperienza non giudicante in cui gli studenti possono sperimentare la gioia del movimento e della scoperta del proprio respiro.

Le persone che possono beneficiare di una classe meditativa di Yoga sono coloro che cercano un'esperienza di rilassamento e di connessione con il proprio corpo e la propria mente. La pratica è adatta a persone di tutte le età e livelli di fitness. Non sono richieste competenze particolari, ma è consigliato indossare un abbigliamento comodo e portare un tappetino da Yoga.

Ci sono molti benefici che le persone possono ottenere dalla partecipazione a una classe meditativa di Yoga. Tra questi, vi sono il miglioramento della flessibilità, la riduzione dello stress e dell'ansia, la promozione del sonno profondo e ristoratore, la stimolazione del sistema immunitario, la riduzione del rischio di malattie cardiovascolari, per citarne alcuni.

La classe e’ tenuta al Rifugio Pilates nel cuore di Bormio.


